Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.3.po
Languages: ja

source: Author
ja: 著者

source: This article explains the new features in Python 2.3. Python 2.3 was released on July 29, 2003.
ja: この文書は Python 2.3 の新機能について解説します。Python 2.3 は 2003 年 7 月 29 日にリリースされました。

source: The main themes for Python 2.3 are polishing some of the features added in 2.2, adding various small but useful enhancements to the core language, and expanding the standard library. The new object model introduced in the previous version has benefited from 18 months of bugfixes and from optimization efforts that have improved the performance of new-style classes. A few new built-in functions have been added such as :func:`sum` and :func:`enumerate`. The :keyword:`in` operator can now be used for substring searches (e.g. ``"ab" in "abc"`` returns :const:`True`).
ja: Python 2.3 の主要なテーマは、2.2 で追加されたいくつかの機能を磨くこと、言語中核に小さいながらも有用な種々の拡張をすること、そして標準ライブラリの拡充です。ひとつ前のバージョンで導入された新しいオブジェクトモデルは、18 ヶ月に渡るバグフィックスと新スタイルクラスの性能改善をもたらした最適化の努力の恩恵を受けました。 :func:`sum`, :func:`enumerate` のような、新たなビルトイン関数が少し追加されました。 :keyword:`in` 演算子がサブストリングの検索に使えるようになりました (例えば ``"ab" in "abc"`` は :const:`True` を返します)。

source: Some of the many new library features include Boolean, set, heap, and date/time data types, the ability to import modules from ZIP-format archives, metadata support for the long-awaited Python catalog, an updated version of IDLE, and modules for logging messages, wrapping text, parsing CSV files, processing command-line options, using BerkeleyDB databases... the list of new and enhanced modules is lengthy.
ja: たくさんのライブラリ新機能…、Boolean、 set、 heap、 日付/時刻データ型、ZIP 形式アーカイブからのモジュールインポート、待ち望まれていた Python カタログのためのメタデータサポート、更新されたバージョンの IDLE、ロギングメッセージのためのモジュール、テキストの折り返し、CSV ファイルの解析、コマンドラインオプションの処理、BerkeleyDB データベースの使用…、新機能、強化機能のリストは長大になります。

source: This article doesn't attempt to provide a complete specification of the new features, but instead provides a convenient overview. For full details, you should refer to the documentation for Python 2.3, such as the Python Library Reference and the Python Reference Manual. If you want to understand the complete implementation and design rationale, refer to the PEP for a particular new feature.
ja: このドキュメントは個々の新機能の完全な詳細を提供するのではなくて、簡易な概要を提供することを目的にしています。完全な詳細が知りたければ、 Python ライブラリリファレンス、Python リファレンスマニュアルのような Python 2.4 のドキュメントを参照してください。設計と実装の根拠を理解したい場合は、新機能に関する PEP を参照してください。

source: PEP 218: A Standard Set Datatype
ja: PEP 218: 標準の集合データ型

source: The new :mod:`!sets` module contains an implementation of a set datatype. The :class:`Set` class is for mutable sets, sets that can have members added and removed. The :class:`!ImmutableSet` class is for sets that can't be modified, and instances of :class:`!ImmutableSet` can therefore be used as dictionary keys. Sets are built on top of dictionaries, so the elements within a set must be hashable.
ja: (---訳注: イキナリですが、あなたが今これを「Python の歴史を知る」もしくは「初登場時の熱量高い紹介」を読みたくて読んでいるのでない限りは、もしくは本当に今 2.3 を使う必要があれば別ですが、このモジュールは 2.4 で既にビルトインで置き換えられ、2.6 では非推奨となり、3.0 では削除されています。ので、集合型について知りたければここよりも 2.4 のビルトインの方から読んだ方が良いです。---) --- 新しいモジュール :mod:`!sets` には、集合データ型の実装が含まれています。 :class:`Set` クラスは :term:`mutable` の集合のためのクラスで、メンバの追加と削除が出来ます。 :class:`!ImmutableSet` は変更できない集合のためのクラスなので、:class:`!ImmutableSet` のインスタンスを辞書のキーとして利用出来ます。集合型は辞書の上に構築されているので、集合内の要素はハッシュ可能でなければなりません。

source: Here's a simple example::
ja: 単純な使用例です::

source: The union and intersection of sets can be computed with the :meth:`~frozenset.union` and :meth:`~frozenset.intersection` methods; an alternative notation uses the bitwise operators ``&`` and ``|``. Mutable sets also have in-place versions of these methods, :meth:`!union_update` and :meth:`~frozenset.intersection_update`. ::
ja: 和集合 (union) と共通集合 (intersection) は :meth:`~frozenset.union` と :meth:`~frozenset.intersection` メソッドで計算出来ます; 別の記法として、ビット演算子 ``&`` と ``|`` も使えます。変更可能な集合ではこれらのインプレイス版 :meth:`!union_update` と :meth:`~frozenset.intersection_update` も使えます::

source: It's also possible to take the symmetric difference of two sets. This is the set of all elements in the union that aren't in the intersection. Another way of putting it is that the symmetric difference contains all elements that are in exactly one set. Again, there's an alternative notation (``^``), and an in-place version with the ungainly name :meth:`~frozenset.symmetric_difference_update`. ::
ja: 2 つの集合の対称差 (symmetric difference) を取ることも出来ます。これは、union から intersection を除いた全要素を取ります。別の言い方をすれば、対称差とは、正確に一つの集合だけに含まれる全要素、ということです。ほかと同じくビット演算子の記法 (``^``) が使え、インプレイスバージョンは見苦しい名前の :meth:`~frozenset.symmetric_difference_update` です::

source: There are also :meth:`!issubset` and :meth:`!issuperset` methods for checking whether one set is a subset or superset of another::
ja: :meth:`!issubset` と :meth:`!issuperset` メソッドも使えます。これはある集合が部分集合、上位集合であるかとうかをチェックします::

source: :pep:`218` - Adding a Built-In Set Object Type
ja: :pep:`218` - 集合オブジェクト型をビルトインに追加する

source: PEP written by Greg V. Wilson. Implemented by Greg V. Wilson, Alex Martelli, and GvR.
ja: PEP 著 Greg V. Wilson. 実装: Greg V. Wilson, Alex Martelli, GvR. (---訳注: PEPそのものは 2.4 のビルトイン型 set, frozenset の追加と同じものですが、2.3 ではモジュールとして追加され、2.4 でビルトイン版が追加され、2.6 でモジュール版が非推奨となった、という流れです。---)

source: PEP 255: Simple Generators
ja: PEP 255: 単純なジェネレータ

source: In Python 2.2, generators were added as an optional feature, to be enabled by a ``from __future__ import generators`` directive. In 2.3 generators no longer need to be specially enabled, and are now always present; this means that :keyword:`yield` is now always a keyword. The rest of this section is a copy of the description of generators from the "What's New in Python 2.2" document; if you read it back when Python 2.2 came out, you can skip the rest of this section.
ja: Python 2.2 では、ジェネレータが ``from __future__ import generators`` ディレクティブで有効に出来るオプションの機能として追加されました。2.3 ではジェネレータは特別に有効化する必要なく、もうキーワード :keyword:`yield` として、いつでもそこにあります。このセクションの残りの部分は "What's New in Python 2.2" のジェネレータの記述からの丸々コピーですので、2.2 のときに読んだなら読み飛ばしてもらって結構です。

source: You're doubtless familiar with how function calls work in Python or C. When you call a function, it gets a private namespace where its local variables are created. When the function reaches a :keyword:`return` statement, the local variables are destroyed and the resulting value is returned to the caller. A later call to the same function will get a fresh new set of local variables. But, what if the local variables weren't thrown away on exiting a function? What if you could later resume the function where it left off? This is what generators provide; they can be thought of as resumable functions.
ja: Python や C の標準的な関数コールについては、よくご存じに違いありません。関数を呼ぶと、ローカル変数を作るプライベートな名前空間ができますね。その関数が :keyword:`return` 文まで来ると、ローカル変数が破壊されてから、返り値が呼び出し元に返ります。次に同じ関数をもう一度呼ぶと、新しいプライベート名前空間に新規のローカル変数が作られるのです。しかし、関数を出るときにローカル変数を捨てなければどうなるでしょうか。その出ていったところから関数を続行できたとしたら、どうでしょう。これこそジェネレータが提供する機能です; すなわち、ジェネレータは続行できる関数と考えることができます。

source: Here's the simplest example of a generator function::
ja: ジェネレータ関数の最も単純な例です::

source: A new keyword, :keyword:`yield`, was introduced for generators. Any function containing a :keyword:`!yield` statement is a generator function; this is detected by Python's bytecode compiler which compiles the function specially as a result.
ja: 新しいキーワード :keyword:`yield` がジェネレータのために導入されました。 :keyword:`!yield` ステートメントを含むどんな関数もジェネレータ関数です; Python バイトコードコンパイラはこれを検知し、関数が特別に扱われるように翻訳します。 (---訳注: Python 2.5 の PEP 342 も参照して下さい。この 2.2 で導入時点の ``yield`` はステートメントではなく式に変更されています。---)

source: When you call a generator function, it doesn't return a single value; instead it returns a generator object that supports the iterator protocol. On executing the :keyword:`yield` statement, the generator outputs the value of ``i``, similar to a :keyword:`return` statement. The big difference between :keyword:`!yield` and a :keyword:`!return` statement is that on reaching a :keyword:`!yield` the generator's state of execution is suspended and local variables are preserved. On the next call to the generator's ``.next()`` method, the function will resume executing immediately after the :keyword:`!yield` statement. (For complicated reasons, the :keyword:`!yield` statement isn't allowed inside the :keyword:`try` block of a :keyword:`!try`...\ :keyword:`!finally` statement; read :pep:`255` for a full explanation of the interaction between :keyword:`!yield` and exceptions.)
ja: ジェネレータ関数を呼び出すと、単一の値の代わりにイテレータプロトコルに対応したオブジェクトを返します。上の例で :keyword:`!yield` を実行したとき、ジェネレータは :keyword:`!return` 文のようにして ``i`` の値を生成します。 ``yield`` と ``return`` 文の大きな違いは、 ``yield`` に到達した段階でジェネレータの実行状態が一時停止になって、ローカル変数が保存される点です。次回そのジェネレータの ``.next()`` メソッドを呼ぶと、 :keyword:`!yield` の直後から関数が実行を再開します。(複雑な理由により、 :keyword:`!yield` は :keyword:`!try`...\ :keyword:`finally` の :keyword:`!try` ブロック内に含めることは許されていません; :pep:`255` に :keyword:`!yield` と例外の相互作用についての詳細説明がありますので参照して下さい。) --- (---訳注: Python 2.5 の PEP 342 で :keyword:`try`...\ :keyword:`finally` 内に置けないという制約はなくなりました。また、 :keyword:`try`...\ :keyword:`finally` の :keyword:`try` 、とここであえて特定しているのは、同じく 2.5 の PEP 341 によって try/except/finally の一体化されるまでは、 ``finally`` の ``try`` と ``except`` の ``try`` が別物だったからです。---)

source: Here's a sample usage of the :func:`!generate_ints` generator::
ja: 上記の :func:`!generate_ints` ジェネレータはこんな具合に使います::

source: You could equally write ``for i in generate_ints(5)``, or ``a,b,c = generate_ints(3)``.
ja: 同じく ``for i in generate_ints(5)`` や ``a,b,c = generate_ints(3)`` といった書き方もできます。

source: Inside a generator function, the :keyword:`return` statement can only be used without a value, and signals the end of the procession of values; afterwards the generator cannot return any further values. :keyword:`!return` with a value, such as ``return 5``, is a syntax error inside a generator function. The end of the generator's results can also be indicated by raising :exc:`StopIteration` manually, or by just letting the flow of execution fall off the bottom of the function.
ja: ジェネレータ関数内で :keyword:`return` 文は、引数を付けずに、処理の終わりを知らせるためにだけ使うことができます; ``return`` を実行したあとは、もうそのジェネレータが値を返すことはできません。ジェネレータ関数の中では、 ``return 5`` などと値を付けた :keyword:`!return` は構文エラーです。ジェネレータの出力が終わったことを示すには、ほかにも、手動で :exc:`StopIteration` を投げてもいいですし、関数の最後まで実行するだけでも同じことになります。(---訳注: Python 2.7 まではジェネレータ内での戻り値のある ``return 5`` は構文エラーになりますが、少なくとも Python 3.4 で構文エラーとはなりません。単に無視されます。リファレンスに言及されていない振舞いなので、何かの事故かもしれません。いずれにせよジェネレータ内では Python 3 でも ``return`` で値は戻せません。---)

source: You could achieve the effect of generators manually by writing your own class and storing all the local variables of the generator as instance variables. For example, returning a list of integers could be done by setting ``self.count`` to 0, and having the :meth:`next` method increment ``self.count`` and return it. However, for a moderately complicated generator, writing a corresponding class would be much messier. :file:`Lib/test/test_generators.py` contains a number of more interesting examples. The simplest one implements an in-order traversal of a tree using generators recursively. ::
ja: 自分でクラスを書いて、ジェネレータで言うところのローカル変数をインスタンス変数として全部保管しておけば、同じ効果を得ることは可能です。たとえば整数のリストを返すのは、 ``self.count`` を 0 にして、 :meth:`next` メソッドが ``self.count`` をインクリメントして返すようにすればできます。しかしながら、ある程度複雑なジェネレータになってくると、同じことをするクラスを書くのは格段にややこしいことになります。 :file:`Lib/test/test_generators.py` にはもっと面白い例がたくさん含まれています。一番単純な一つは、ジェネレータを再帰的に使ってツリーを順繰りに横断する実装をするこれです (---訳注: ジェネレータは現在の最新 3.5 までの間に 2 度大きな機能強化が行われているのですが、一つが 2.5 での PEP 342 でこれは yield 「に」値を戻せるようにするものです。もう一つが 3.3 での PEP 380 で、これはサブジェネレータへの委譲 ``yield from <subgen>`` の追加でした。ですのでこの 3.3 からの ``yield from`` を使うと下記例はもっとスッキリ書けます。---)::

source: Two other examples in :file:`Lib/test/test_generators.py` produce solutions for the N-Queens problem (placing $N$ queens on an $NxN$ chess board so that no queen threatens another) and the Knight's Tour (a route that takes a knight to every square of an $NxN$ chessboard without visiting any square twice).
ja: ほかにも :file:`Lib/test/test_generators.py` には、N-Queens 問題 (N×N コマのチェス盤に、互いに攻撃できないような配置で N 個のクイーンを置く) やナイト・ツアー (N×N 盤の全コマをナイトが一度ずつ通るような経路を探す) の解を出す例が入っています。

source: The idea of generators comes from other programming languages, especially Icon (https://www2.cs.arizona.edu/icon/), where the idea of generators is central. In Icon, every expression and function call behaves like a generator. One example from "An Overview of the Icon Programming Language" at https://www2.cs.arizona.edu/icon/docs/ipd266.htm gives an idea of what this looks like::
ja: ジェネレータの発想はほかのプログラミング言語、特に Icon (https://www2.cs.arizona.edu/icon/) から着想しています。Icon ではジェネレータが言語の中枢になっています。Icon では、あらゆる式と関数がジェネレータのように振舞います。 https://www2.cs.arizona.edu/icon/docs/ipd266.htm の "Icon プログラミング言語の概要" の一つの例が、これがどのようなものであるのかを教えてくれます::

source: In Icon the :func:`!find` function returns the indexes at which the substring "or" is found: 3, 23, 33. In the :keyword:`if` statement, ``i`` is first assigned a value of 3, but 3 is less than 5, so the comparison fails, and Icon retries it with the second value of 23. 23 is greater than 5, so the comparison now succeeds, and the code prints the value 23 to the screen.
ja: Icon では :func:`!find` 関数は部分文字列 "or" が見つかる位置 3, 23, 33 を返します。 :keyword:`if` 文内では ``i`` には最初 3 が代入されますが、これは 3 より小さいので比較は失敗し、Icon は次の値 23 を取り出します。 23 は 5 より大きいので比較は成功し、コードは 23 をスクリーンに表示します。

source: Python doesn't go nearly as far as Icon in adopting generators as a central concept. Generators are considered part of the core Python language, but learning or using them isn't compulsory; if they don't solve any problems that you have, feel free to ignore them. One novel feature of Python's interface as compared to Icon's is that a generator's state is represented as a concrete object (the iterator) that can be passed around to other functions or stored in a data structure.
ja: Python では Icon がそうするほどにはジェネレータを中心的概念に置きません。ジェネレータは Python 言語中核の新たな一面ではありますが、それらを学ぶのも使うのも誰しも行うべきだというものでもなく、そしてこれで解決できない何か問題があれば、忘れてしまっても良いものです。Icon と比較した特筆すべき Python インターフェイスの機能はジェネレータの状態が具象オブジェクト (イテレータ) で表現されることであり、それは他の関数に渡せますし、データ構造に記憶しておくことも出来ます。(---訳注: ジェネレータについてかなり控えめなのは、この時点で著者は将来の拡張を既に見据えていたから? かもしれませんね。PEP 342 と PEP 380 により今やジェネレータはこの頃より遥かに高機能になっており、今ではきっと「こんなものなくても困らない」なんて Python 使いはいないでしょう。---)

source: :pep:`255` - Simple Generators
ja: :pep:`255` - 単純なジェネレータ

source: Written by Neil Schemenauer, Tim Peters, Magnus Lie Hetland. Implemented mostly by Neil Schemenauer and Tim Peters, with other fixes from the Python Labs crew.
ja: Neil Schemenauer, Tim Peters, Magnus Lie Hetland により著されました。実装のほとんどは Neil Schemenauer と Tim Peters により行われ、 Python Labs クルーにより他の修正が行われました。

source: PEP 263: Source Code Encodings
ja: PEP 263: ソースコードのエンコーディング

source: Python source files can now be declared as being in different character set encodings. Encodings are declared by including a specially formatted comment in the first or second line of the source file. For example, a UTF-8 file can be declared with::
ja: Python ソースファイルで、異なる文字セットエンコーディングを宣言出来るようになりました。エンコーディングはソースコードの 1 行目か 2 行目に特殊形式のコメントを含めることで宣言出来ます。 UTF-8 ファイルであればこのように宣言出来ます::

source: Without such an encoding declaration, the default encoding used is 7-bit ASCII. Executing or importing modules that contain string literals with 8-bit characters and have no encoding declaration will result in a :exc:`DeprecationWarning` being signalled by Python 2.3; in 2.4 this will be a syntax error.
ja: このエンコーディング宣言がなければ、デフォルトの 7 ビット ASCII エンコーディングが使われます(訳注: Python 3 からはデフォルトは utf-8 (PEP 3120))。8 ビット文字を含んでいるのにエンコーディング宣言がないモジュールの実行やインポートを行うと、 Python 2.3 では :exc:`DeprecationWarning` を引き起こします; 2.4 ではこれは構文エラーになる予定です(訳注: 実際には 2.4 ではこれは実現せず、2.5 から)。

source: The encoding declaration only affects Unicode string literals, which will be converted to Unicode using the specified encoding. Note that Python identifiers are still restricted to ASCII characters, so you can't have variable names that use characters outside of the usual alphanumerics.
ja: エンコーディング宣言は Unicode 文字列リテラルにのみ影響します。それらは指定したエンコーディングで Unicode 文字列に変換されます。Python 識別子は今でも ASCII 文字列に制限されていることに注意してください。ですから普通の英数字範囲外の文字を変数名に使うことは出来ません。

source: :pep:`263` - Defining Python Source Code Encodings
ja: :pep:`263` - Python ソースコードのエンコーディングを定義する

source: Written by Marc-André Lemburg and Martin von Löwis; implemented by Suzuki Hisao and Martin von Löwis.
ja: Marc-André Lemburg、 Martin von Löwis 著; Suzuki Hisao、 Martin von Löwis 実装.

source: PEP 273: Importing Modules from ZIP Archives
ja: PEP 273: Zip アーカイブからモジュールをインポートする

source: The new :mod:`zipimport` module adds support for importing modules from a ZIP-format archive. You don't need to import the module explicitly; it will be automatically imported if a ZIP archive's filename is added to ``sys.path``. For example:
ja: 新たなモジュール :mod:`zipimport` が、ZIP フォーマットの書庫からモジュールのインポートをサポートします。 :mod:`zipimport` を明示的にインポートする必要はありません; ``sys.path`` に ZIP 形式書庫が追加されるとそれは自動的にインポートされます。例えば::

source: An entry in ``sys.path`` can now be the filename of a ZIP archive. The ZIP archive can contain any kind of files, but only files named :file:`\*.py`, :file:`\*.pyc`, or :file:`\*.pyo` can be imported. If an archive only contains :file:`\*.py` files, Python will not attempt to modify the archive by adding the corresponding :file:`\*.pyc` file, meaning that if a ZIP archive doesn't contain :file:`\*.pyc` files, importing may be rather slow.
ja: ``sys.path`` には今や ZIP 書庫のファイル名も入れることが出来ます。ZIP アーカイブ内にはどんなファイルを置いてもかまいませんが、import できるのは :file:`\*.py`, :file:`\*.pyc`, :file:`\*.pyo` だけです。書庫に :file:`\*.py` だけが含まれる場合には、Python は書庫を修正して対応する :file:`\*.pyc` を作るなどということはしないので、 :file:`\*.pyc` ファイルを含まない ZIP 書庫からのインポートはやや遅いかもしれません。

source: A path within the archive can also be specified to only import from a subdirectory; for example, the path :file:`/tmp/example.zip/lib/` would only import from the :file:`lib/` subdirectory within the archive.
ja: 書庫内のパスをサブディレクトリ以下のみインポートするように指定出来ます; 例えば、パス :file:`/tmp/example.zip/lib/` はその書庫内の :file:`lib/` サブディレクトリだけからインポートします。

source: :pep:`273` - Import Modules from Zip Archives
ja: :pep:`273` - Zip アーカイブからモジュールをインポートする

source: Written by James C. Ahlstrom, who also provided an implementation. Python 2.3 follows the specification in :pep:`273`, but uses an implementation written by Just van Rossum that uses the import hooks described in :pep:`302`. See section :ref:`section-pep302` for a description of the new import hooks.
ja: このモジュールの実装も行った、James C. Ahlstrom による PEP です。 Python 2.3 は :pep:`273` の仕様に従っていますが、 Just van Rossum の書いた、 :pep:`302` に記述されているインポートフックによる実装を使っています。その新しいインポートフックについては :ref:`section-pep302` をみてください。

source: PEP 277: Unicode file name support for Windows NT
ja: PEP 277: Windows NT での Unicode ファイル名サポート

source: On Windows NT, 2000, and XP, the system stores file names as Unicode strings. Traditionally, Python has represented file names as byte strings, which is inadequate because it renders some file names inaccessible.
ja: Windows NT, 2000, XP では、ファイルシステムはファイル名として Unicode 文字列を使います。伝統的に Python はファイル名をバイト文字列として表現してきましたが、それはアクセス出来ないファイル名を表してしまう場合があって、不十分でした。

source: Python now allows using arbitrary Unicode strings (within the limitations of the file system) for all functions that expect file names, most notably the :func:`open` built-in function. If a Unicode string is passed to :func:`os.listdir`, Python now returns a list of Unicode strings. A new function, :func:`!os.getcwdu`, returns the current directory as a Unicode string.
ja: Python はいまや (ファイルシステムの制約の範囲内での) 任意の Unicode 文字列を :func:`open` 組み込み関数をはじめとするファイル名が期待される全ての関数で許容します。 :func:`os.listdir` に Unicode 文字列が渡されれば、Python は今では Unicode 文字列のリストを返します。新しい関数 :func:`os.getcwdu` は Unicode 文字列でカレントディレクトリを返します(訳注: ちなみに Python 3 での Unicode 周りの大改造に伴いこの関数はなくなり、代わりに「あえてバイト列のほうを返す」 が追加されています(:func:`!os.getcwdu` がもはや Unicode を返すので)。)。

source: Byte strings still work as file names, and on Windows Python will transparently convert them to Unicode using the ``mbcs`` encoding.
ja: ファイル名のバイト文字列はいまでも動きます。Windows 版 Python は透過的にそれらを Unicode に ``mbcs`` エンコーディングを使って変換します。

source: Other systems also allow Unicode strings as file names but convert them to byte strings before passing them to the system, which can cause a :exc:`UnicodeError` to be raised. Applications can test whether arbitrary Unicode strings are supported as file names by checking :attr:`os.path.supports_unicode_filenames`, a Boolean value.
ja: ほかのシステムでもファイル名の Unicode は許容されますが、システムに渡す前にバイト文字列に変換され、 :exc:`UnicodeError` 例外を引き起こすかもしれません。アプリケーションは任意の Unicode 文字列がファイル名に許されるかどうかを、ブーリアン値 :attr:`os.path.supports_unicode_filenames` をチェックすることでテスト出来ます。

source: Under MacOS, :func:`os.listdir` may now return Unicode filenames.
ja: MacOS では、 :func:`os.listdir` は Unicode ファイル名を返すようになっているでしょう。

source: :pep:`277` - Unicode file name support for Windows NT
ja: :pep:`277` - Windows NT での Unicode ファイル名サポート

source: Written by Neil Hodgson; implemented by Neil Hodgson, Martin von Löwis, and Mark Hammond.
ja: Neil Hodgson 著; 実装 Neil Hodgson, Martin von Löwis, Mark Hammond。

source: PEP 278: Universal Newline Support
ja: PEP 278: Universal Newline サポート

source: The three major operating systems used today are Microsoft Windows, Apple's Macintosh OS, and the various Unix derivatives. A minor irritation of cross-platform work is that these three platforms all use different characters to mark the ends of lines in text files. Unix uses the linefeed (ASCII character 10), MacOS uses the carriage return (ASCII character 13), and Windows uses a two-character sequence of a carriage return plus a newline.
ja: 今日では 3 つの主要なオペレーティングシステムが使われています。 Microsoft Windows, Apple の Macintosh OS, さまざまな Unix 派生系です。テキストファイルの行終端マークに使う文字がこれら 3 つ全てでそれぞれ違っていることが、クロスプラットフォームのための仕事における小さな苛立ちです。 Unix が使うのはラインフィード (ASCII 文字 10), MacOS が使うのはキャリッジリターン (ASCII 文字 13), Windows に至ってはキャリッジリターンとラインフィード 2 文字のシーケンスを使います。

source: Python's file objects can now support end of line conventions other than the one followed by the platform on which Python is running. Opening a file with the mode ``'U'`` or ``'rU'`` will open a file for reading in :term:`universal newlines` mode. All three line ending conventions will be translated to a ``'\n'`` in the strings returned by the various file methods such as :meth:`!read` and :meth:`!readline`.
ja: Python のファイルオブジェクトが、動作しているプラットフォームに従わない行終端変換をサポートするようになりました。ファイルのオープンにモード ``'U'`` や ``'rU'`` を使うと、 :term:`universal newlines` モードを使った読み込みとしてファイルを開きます。これで :meth:`!read`, :meth:`!readline` などのファイルメソッドが、 3 つどの行終端でも ``'\n'`` という文字列に翻訳して返すようになります。

source: Universal newline support is also used when importing modules and when executing a file with the :func:`!execfile` function. This means that Python modules can be shared between all three operating systems without needing to convert the line-endings.
ja: universal newline サポートはモジュールのインポートと :func:`!execfile` 関数でのファイル実行にも使われます。これで 3 つ全てのオペレーティングシステム間で行終端変換の必要なく Python モジュールを共有出来ます。

source: This feature can be disabled when compiling Python by specifying the :option:`!--without-universal-newlines` switch when running Python's :program:`configure` script.
ja: この機能は Python をソースからビルドする際に :program:`configure` スクリプトに :option:`!--without-universal-newlines` スイッチ を付けることで無効に出来ます。

source: :pep:`278` - Universal Newline Support
ja: :pep:`278` : Universal Newline サポート

source: Written and implemented by Jack Jansen.
ja: Jack Jansen 著、実装

source: A new built-in function, :func:`enumerate`, will make certain loops a bit clearer. ``enumerate(thing)``, where *thing* is either an iterator or a sequence, returns an iterator that will return ``(0, thing[0])``, ``(1, thing[1])``, ``(2, thing[2])``, and so forth.
ja: 新たな組み込み関数 :func:`enumerate` はある種のループ処理を少し簡潔にするものです。 *thing* がイテレータかシーケンスだとして、 ``enumerate(thing)`` は ``(0, thing[0])``, ``(1, thing[1])``, ``(2, thing[2])``, … を生成するイテレータを返します。

source: A common idiom to change every element of a list looks like this::
ja: リストの全てを変更するためのよくあるイディオムはこのようなものでしょう::

source: This can be rewritten using :func:`enumerate` as::
ja: これは :func:`enumerate` を使ってこのように書き換えることが出来ます::

source: :pep:`279` - The enumerate() built-in function
ja: :pep:`279` - 組み込み関数 enumerate()
